编 辑 说 明

 

根据2000年第五次全国人口普查数据处理资料，我们编辑整理了《中国乡、镇、街道人口资料》。该资料是2000年人口普查专题数据资料之一，是一套反映中国小区域人口分布和人口规模的数据集，对于进行微观人口研究，加强人口管理和开展社会调查提供了丰富的基础数据。为方便读者使用这套资料，现将编辑中的有关问题说明如下：

一、本书所有数据均为普查登记的2000年11月1日常住人口资料。在本乡、镇、街道普查登记的常住人口包括：

1．居住在本乡、镇、街道，并已在本乡、镇、街道登记了常住户口的人；

2．在本乡、镇、街道居住半年以上，常住户口在本乡、镇、街道以外的人；

3．在本乡、镇、街道居住不满半年，但已离开常住户口登记地半年以上的人；

4．普查时居住在本乡、镇、街道，常住户口待定的人；

5．原住本乡、镇、街道，现在国外工作或学习，暂无户口的人。

二、本书所有数据都是根据实际登记的资料汇总的，没有考虑普查登记误差，也未包括中国人民解放军现役军人。《2000年第五次全国人口普查主要数据公报》公布的大陆31个省、自治区、直辖市总人口和中国人民解放军现役军人126583万人中包括了按登记误差估计的漏登人口。

三、本书中“居住本地，户口在本地”中的“本地”是指本乡、镇、街道。

由于时间紧，本资料难免存在不足之处，请读者指正。

 

 

编   者 

                                            2002年8月1日
